![avatar](../../images/openEuler.png)

版权所有 © 2026  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

|   日期    | 修订   版本 | 修改描述                                | 作者 |
| :-------: | :---------: | --------------------------------------- | ---- |
| 2026/3/18 |    v1.0     | 【AI】【生态】XPU-Turbo支持235B模型推理 | 周栋 |

关键词： sysHAX、异构调度、推理加速

摘要：本文档主要描述openEuler-24.03-LTS-SP3版本sysHAX支持235B模型的整体测试过程，详细叙述测试覆盖情况，并通过问题分析对版本整体质量进行评估和总结。

缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|        |          |          |

# 1     特性概述

Qwen3-235B-A22B模型在一体机、MAAS服务经常被用到，需要支持在 鲲鹏920B + 昇腾910B + vllm 0.11.0 + openEuler 进行适配。

# 2     特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括依赖的硬件。

| 版本名称                       | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| ------------------------------ | ------------ | ------------ |
| openEuler-24.03-LTS-SP3-round6 | 2026/3/13    | 2026/3/25    |

描述特性测试的硬件环境信息

| 硬件型号                                 | 硬件配置信息 | 备注     |
| ---------------------------------------- | ------------ | -------- |
| HUAWEI Kunpeng 920 7280Z                 |              | 功能测试 |
| HUAWEI Kunpeng 920 7280Z @ 2.9GHz docker | 内存 16*64G  | 功能测试 |
| HUAWEI Ascend 910B * 1                   | 显存64G      | 功能测试 |

# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

测试sysHAX基本特性：

测试缺陷密度：共发现0个问题，代码量1k，缺陷密度 0个/KLOC，质量风险良好

## 3.2   约束说明

使用时涉及到的约束及限制条件

## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

不涉及

### 3.3.2 问题统计

#### 3.3.2.1 问题数量

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   | 0        | 0    | 0    | 0    | 0      |
| 百分比 | 100%     | 0%   | 0%  | 0%  | 0%     |

#### 3.3.2.2 发现问题

| 问题单号 | 问题描述 | 问题级别 | 影响分析 | 当前状态 |
| -------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
|          |          |          |          |          |

# 4 详细测试结论

## 4.1 功能测试

### 4.1.1 继承特性测试结论

不涉及

### 4.1.2 新增特性测试结论

sysHAX在本版本中包含以下功能点：
1. sysHAX支持运行Qwen3-235B-A22B。

根据新增功能点共设计了5个测试样例进行测试；

| 测试活动 | 验收场景                | 质量评估                   |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------- |
| 功能测试 | sysHAX在920B+910B上进行AF分离，调度Qwen3-235B-A22B模型，针对功能稳定性进行了测试，发现其在稳定性上表现良好，无内存泄漏问题。 | <font color=green>■</font> |

<font color=red>●</font>： 表示不稳定，风险高
<font color=blue>▲</font>： 表示基本可用，遗留少量问题
<font color=green>■</font>： 表示质量良好

*其他测试包含不限于可维护性测试、易用性测试等。
*不涉及的测试模块就写不涉及。

## 4.2 兼容性测试结论

本特性仅支持在arm架构CPU，不支持其他架构CPU，不涉及兼容性测试。

## 4.3 DFX专项测试结论

### 4.3.2 可靠性/韧性测试结论

| 测试类型   | 测试内容                                               | 测试结论           |
| ---------- | ------------------------------------------------------ | ------------------ |
| 可靠性测试 | 一次性发50个请求，测试服务是否崩溃                     | 没有崩溃，服务可用 |
| 可靠性测试 | 连续1h每2s一个请求的速度连续发送请求，测试服务是否崩溃 | 没有崩溃，服务可用 |

## 4.4 资料测试结论

不涉及

## 4.5 其他测试结论

不涉及

# 5     测试执行

## 5.1   测试执行统计数据

代码量1k，发现问题0个，缺陷密度 0个/KLOC。

| 版本名称                | 测试用例数 | 用例自动化率 | 测试用例执行结果 | 发现问题单数 |
| ----------------------- | ---------- | ------------ | ---------------- | ------------ |
| openEuelr-24.03-LTS-SP3 | 5          | 0%           | 执行通过         | 0            |

## 5.2 功能测试

主要关注需求合入后的变动点

| 测试模块                                   | 测试用例数 | 用例执行结果 | 发现问题单数 |
| ------------------------------------------ | ---------- | ------------ | ------------ |
| sysHAX在920B+910B机型上运行Qwen3-235B-A22B | 5          | 执行通过     | 0            |

## 5.3 兼容性测试

不涉及

## 5.4 性能测试

不涉及

## 5.5 资料测试

不涉及

# 6     附件

测试用例统计：

| 用例特性   | 用例名称                                                     | 测试类型 | 预置条件                     | 操作步骤                                                     | 预期结果                           | 测试结论                   |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ | -------- | ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- | -------------------------- |
| 功能测试   | sysHAX-adapter支持运行Qwen3-235B-A22B                        | 功能     | 搭建完整的sysHAX-adapter服务 | 向sysHAX-adapter发送请求，测试结果是否正确，功能是否正常     | 功能正常并且回答正常               | <font color=green>■</font> |
| 可靠性测试 | 持续向sysHAX-adapter发动请求，sysHAX-adapter服务不崩溃       | 可靠性   | 搭建完整的sysHAX-adapter服务 | 每隔2s向sysHAX-adapter发送请求，持续1h，sysHAX-adapter服务不崩溃 | sysHAX-adapter服务正常运行，不崩溃 | <font color=green>■</font> |
| 可靠性测试 | 一次性向sysHAX-adapter发送50个请求，sysHAX-adapter服务不崩溃 | 可靠性   | 搭建完整的sysHAX-adapter服务 | 一次性向sysHAX-adapter发送50个请求，sysHAX-adapter服务不崩溃 | sysHAX-adapter服务正常运行，不崩溃 | <font color=green>■</font> |
| ...        |                                                              |          |                              |                                                              |                                    |                            |
